## 一、JSON
> 以前是通过XML在网络中传输结构化数据,而如果JSON更为通用
> JSON : Javascript Object notation,是一种轻量级的数据格式。很多编程语文都有针对JSON的解析器和序列化器。
### 1.1 语法
> JSON语法可以表示以下三种类型的值
- 简单值：与JS相同的语法，可表示字符串，数值，布尔值和null，JSON不支持undefined
- 对象
- 数组
> 注：JSON不支持变量，函数，对象实例，它只是一种结构化数据的格式
### 1.2 JS对象与JSON的区别
1. JSON中对象属性必须用双引号
2. JSON表示不用声明变量，未尾不跟分号。
### 1.3 JSON对象
> ES5中定义了原生的JSON对象，用来将对象序列化为JSON字符串或将JSON数据解析为JS对象
> 方法
- stringify() :将JS对象转为JSON字符串
    1. 在转为字符串的时候会忽略JS对象中的函数以及为undefined的属性
- parse() :将JSON字符串转为JS对象
## 二、Ajax与Comet
> Ajax：Asynchronous JavaScript and XML,异步获取JS和XML数据的方式，避免每次交互导致的页面刷新问题。其核心为XmlHttpRequest对象。
### 2.1 XMLHttpRequest对象
> IE5首先实现了XHR对象，其通过MSXML库中的一个ActiveX对象实现的,因此在IE中可能会遇到三种不同的XHR对象
- 在IE7+，及其他主流浏览器中，已经支持原生XHR对象了。
> 例、创建XHR对象：
```
//IE7+，chrome,firefox等主流浏览器
var xhr  = new XMLHttpRequest()
//IE7以下版本
function createXHR(){
    if(typeof XMLHttpRequest !='undefined'){
        return new XMLHttpRequest();
    } else if(typeof ActiveXObject !='undefined'){
        if(typeof arguments.callee.activeXString !='string'){
            var version = ["MSXML2.XMLHttp.6.0", "MSXML2.XMLHttp.3.0","MSXML2.XMLHttp"],
                i,len;
            for(i=0,len=version.length;i<len;i++){
                try{
                    new ActiveXObject(version[i]);
                    arguments.callee.activeXString = version[i];
                    break;
                } catch(ex){
                    //路过
                }
            }
        }
        return new ActiveXObject(arguments.callee.activeXString);
    }else{
        throw new Error('no xhr object available');
    }
}
```
#### 2.1.1 使用XHR
> 1、xhr.open(请求类型，请求url，是否异步).调用open并不会发送请求，只是启动请求准备发送
- xhr.open('get','example.txt',false)
> 2、xhr.send(null) :发送请求
- 如果不需要通过请求主体发送数据，则必须传入null。
> 3、响应
- xhr.onreadystatechange 事件检测响应状态变化
```
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function(){
    if(xhr.readyState==4&&xhr.status==200){
        var res = xhr.responseText;
    }
}
xhr.open('get','example.php',false);
xhr.send(null);
```
> 说明：
1. 在接收以响应之前可以通过xhr.abort()方法取消异步请求
#### 2.1.2 HTTP头部信息
> 在发送xhr请求的同时，几乎所有浏览器都会发送以下信息
- Accept: browser能处理的内容类型
- Accept-Charset： 能显示的字符集
- Accept-Encoding： 能处理的压缩编码
- Accept-Language： 浏览器当前设置的语文
- Connection： 浏览器与服务器间的连接类型
- Cookie： 当前面设置的任何cookie
- Host： 发出请求的页面所在的域
- Referer： 发出请求的URI。
- User-Agent： 浏览器的用户代理字符串。
> 1、设置自定义请求头： 
- xhr.setRequestHeader(key,value)。注此方法需在open之后，send之前使用
```
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange= function(){
    if(xhr.readyState==4){
        if((xhr.status>=200&&xhr.status<300)||xhr.status ==304){
            alert(xhr.responseText)
        }else{
            alert(xhr.status)
        }
    }
};
xhr.open('get','example.php',true);
xhr.setRequestHeader('token','hello');
xhr.send(null);
```
> 2、获取响应头
- xhr.getResponseHeader('key') ; 获取key对应的响应头信息。
- xhr.getAllResponseHeaders() ; 获取所有响应头信息
#### 2.1.3 请求类型
> 1、get请求
- 使用get请求时，查询字符串的每个参数的名称和值都必须使用encodeURIComponent()进行编码。
```
//辅助向现有URL的末尾添加查询字符串参数
function addURLParam(url,name,value){
    url+=url.indexOf('?')==-1?'?':'&';
    url+=encodeURIComponent(name)+'='+encodeURIComponent(value);
    return url;
}
```
> 2、post请求
- 使用post请求大多用于表单提交，而服务器对post请求和表单提交的处理是不一样的，所以在用post请求提交表单时，需要设置请求头为表单提交
```
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange=function(){}
xhr.open('post','example.php',true);
xhr.setRequestHeader('Content-Type','application/x-www-form-urlencoded');
var form = document.getElementById('userForm');
xhr.send(serialize(form)); //send处发送post请求参数
```
### 2.2 XMLHttpRequest 2级
> 2级规范是W3C后续增加的关于XHR的规范
#### 2.2.1 FormData
> FormData用于序列化表单及创建与表单格式相同的数据（用于XHR传输）
```
var data = new FormData(document.forms[0]); //将表单数据序列化到data中
data.appen('name','hello') //向数据中添加参数
```
#### 2.2.2 超时设定
> IE8为XHR对象添加了一个timeout属性，表示请求在等待响应多少毫秒后就终止。
```
xhr.timeout = 1000; //设置超时时间
xhr.ontimeout=function(){
    console.log('请求超时') //触发超时事件
}
```
#### 2.2.3 进度事件
- loadstart: 接收到响应数据的第一个字符时触发
- progress: 在接收响应期间持续不断地触发
- error: 在请求发生错误时触发
- abort：在因为调用abort()方法而终止连接时触发
- load: 在接收到完整的响应数据时触发。（不管其状态如果，都会触发load事件，所以需要检查status属性
- loadend: 在通信完成或者触发error、abort或load事件后触发
> 1、load事件
- 用以替代readystatechange事件，onload事件处理程序会接收到一个event对象，其target属性指向xhr对象。
```
xhr.onload=function(){
    if(xhr.status>=200&&xhr.status<300||xhr.status == 304){
        console.log(xhr.responseText)
    }
}
```
> 2、progress事件
- 这个事件会在浏览器接收新数据期间周期性的触发。其handle函数的event对象上，target属性指向了XHR对象，它包含三个额外属性
    1. lengthComputable :表示进度信息是否可用
    2. position: 已经接收的字节数
    3. totalSize: 表示根据Content-Length 响应头部确定的预期字节数。
- 通过这些信息可以创建一个进度指示器
```
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onload = function(event){
    if(xhr.status>=200&&xhr.status<300||xhr.status==304){
        console.log(xhr.responseText)
    }else{
        console.log('failed')
    }
}
xhr.onprogress=function(event){
    var divStatus = document.getElementById('status');
    if(event.lengtComputable){
        divStatus.innerHTML = '接收到'+even.postion + '\/'+event.totalSize + '字节';
    }
};
xhr.open('get','example.php',true);
xhr.send(null);
```
#### 2.3 跨域资源共享
> 1、CORS（Cross-Origin Resource Sharing)：跨域资源共享，
- 用于定义必须访问跨源资源时，浏览器与服务器应该如何沟通。
> 原理：通过设置自定义HTTP请求头信息让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应是否应该成功。
- 浏览器向服务器发送额外的Oringin头部，其中包含请求页面的源信息（协议，域名和商品），方便服务器根据这个头部信息来决定是否响应
- 服务器根据请求，设置Access-Control-Allow-Origin头部，包含相同的源信息即可对应请求（如果是公共资源则使用“*”）
> 一些安全相关名词：
- CSRF： cross site request forgery ：跨站请求伪造
- XSS : cross site scripting :跨站脚本
#### 2.4 其他跨域技术
##### 1、 图像Ping
> 一个网页可以从任何网页中加载图像，不用担心跨域不跨域。这也是在线广告跟踪浏览量的主要方式。
```
var img = new Image();
img.onload = img.onerror=function(){ //onload,onerror都用同一个函数，这样只要请求完成都会触发
    console.log('请求完成')
}
img.src='http://www.example.com?test=111'
```
##### 2、JSONP
> JSONP : JSON with padding 填充式JSON或参数式JSON的简写。JSONP是被包含在函数调用中的JSON。
```
callback({'name':'nicholas'})
```
> 组成部分：
- 回调函数：当响应到来时应该在页面中调用的函数
- 数据：传入回调函数中的JSON数据。
> 原理：通过动态的script标签，其src属性值为对应跨域的源信息，并携带本地的回调函数作为参数。
```
function handResponse(data){
    console.log(data)
}
var script = document.createElement('script');
script.src='http://freegeoip.net/json/?callback=handleResponse';
document.body.insertBefore(script,document.body.firstChild);
```
> 优点：
- JSONP可以直接处理返回的JSON数据，实现了浏览器与服务器之间的双向通信
> 缺点：
- 因为JSONP涉及到执行跨域的代码，所以并不安全，如果响应的内容中含有恶意代码，就会有安全影响。所以如果不是请求自己维护的跨域网站则有一定风险。
- 不容易确定JSONP的请求是否成功。H5中给script标签加了onerror属性用于确定请求是否失败，目前不确定浏览器的支持度（IE678，opera11都不支持），或者用定时器检测响应时间来确定是否请求成功（但用户网络也会影响结果判定）。
##### 3、Comet
> 指一种更高级的Ajax技术，被称为“服务器推送”。Comet是服务器向页面推送数据，而Ajax是页面向服务器请求数据。
> 实现方式：
- 长轮询：页面发起一个服务器的请求，然后服务器一直保持连接打开，直接有数据可发送。发送完后，浏览器关闭连接，随即又发起一个到服务器到新请求。（长轮询，服务器需等待信息再发送响应）
- HTTP流：是浏览器向服务器发送一个请求，而服务器保持连接打开，然后周
期性地向浏览器发送数据。
##### 4、服务器发送事件SSE
> SSE（Server-Sent Events，服务器发送事件）是围绕只读 Comet 交互推出的 API 或者模式。。SSE API
用于创建到服务器的单向连接，服务器通过这个连接可以发送任意数量的数据。服务器响应的 MIME
类型必须是 text/event-stream ，而且是浏览器中的 JavaScript API 能解析格式输出。
### 2.5 Web Sockets
> Web Sockets的目标是在一个单独的持久连接上提供全双工、双向通信。
1. 从JS中创建Web Socket
2. 发送一个Http请求到浏览器以发起连接
3. 服务器接收到浏览器请求并响应
4. 连接使用HTTP升级，使协议从HTTP协议交换为Web Socket协议。（因为标准的HTTP服务器无法实现web socket，只有这种协议的专门服务器才能正常工作） ：未加密连接 ws://  ,加密连接 wss://
> 使用web socket的优缺点：
- 优点：使用Web socket协议可以在客户端和服务器之间发送非常少量的数量，而不必担心HTTP那样的字节级开销，因此很适合移动应用。
- 缺点：使用web socket协议实际是使用自定义协议，而制定不落言筌的时间比制定JS API的时间长。
#### 1、 Web Sockets API
> 1)、创建Web Sockets连接
```
var socket = new WebSocket('ws://www.example.com/server.php');
//注：必须给WebSocket构造函数传入绝对URL。
```
- 实例化了WebSocket对象后，浏览器会马上尝试创建连接。
- websocket的相关属性方法： 
    1. WebSocket.OPENING (0) :正在建立连接
    2. WebSocket.OPEN (1) :已经建立连接
    3. WebSocket.CLOSING (2) ：正在关闭连接
    4. WebSocket.CLOSE (3): 已经关闭连接
    5. 通过调用 socket.close()可以关闭连接
    6. 通过调用 socket.send(content) 可以发送数据
    7. 通过socket.onmessage 事件可以监测服务器发回的消息
> 2)、发送和接收数据 socket.send(content)
- websocket只能通过连接收发纯文本数据，所以对于复杂的数据结构，在连接发送之前，必须进行序列化处理。
```
var socket = new WebSocket('ws://www.example.com/server.php');
var msg = {
    time : new Date(),
    text: 'hello world',
    clientId: 'asdfa123rew'
}
socket.send(JSON.stringify(msg));
socket.onmessage = function(event){
    var data = event.data;
    //处理数据
}
socket.onopen=function(){
    console.log('connection is established')
}
socket.onerror = function(){
    console.log('connection error')
}
socket.onclose = function(event){
    console.log("Was clean? " + event.wasClean + " Code=" + event.code + " Reason="
+ event.reason);
}
```
> 3)、其他事件
- 在websocket的不同阶段会触发不同的websocket对象事件
    1. open: 成功建立连接时
    2. error: 在发生错误里触发，连接不能持续
    3. close:因为连接关闭时触发
- 在这三个事件中，只有 close 事件的 event 对象有额外的信息。这个事件的事件对象有三个额外
的属性： wasClean 、 code 和 reason 。其中， wasClean 是一个布尔值，表示连接是否已经明确地关
闭； code 是服务器返回的数值状态码；而 reason 是一个字符串，包含服务器发回的消息。可以把这
些信息显示给用户，也可以记录到日志中以便将来分析。
> 4)、对比 SSE 和 WebSocket
 1. Websocket协议不同于HTTP，所以现有服务器不能用于websocket通信。而SSE是现在HTTP协议通信
 2. 如果需要双向通信（如聊天室），则可使用websocket.如果只是读取服务器数据，则SSE更易实现
 3. 组合XHR和SSE也可以实现双向通信
 ### 安全
 > CSRF 跨站请求伪造
 - 未被授权系统伪装自己，让处理请求的服务器认为它是合法的，从而获取到服务器发送的数据。
 - 受到CSRF攻击的
 > 场景：首先，可以通过 XHR 访问的任何 URL 也可以通过浏览器或服务器来访问。如：/getuserinfo.php?id=23，如果是向这个 URL 发送请求，可以想象结果会返回 ID 为 23 的用户的某些数据。谁也无法保证别
人不会将这个 URL 的用户 ID 修改为 24、56 或其他值。因此， getuserinfo.php 文件必须知道请求者
是否真的有权限访问要请求的数据；否则，你的服务器就会门户大开，任何人的数据都可能被泄漏出去。

> 为确保通过XHR访问的URL安全，通告的做法是：验证发送请求者是否有权限访问相应的资源。
- 要求以 SSL 连接来访问可以通过 XHR 请求的资源。
-   要求每一次请求都要附带经过相应算法计算得到的验证码。
> 请注意，下列措施对防范 CSRF 攻击不起作用。
-  要求发送 POST 而不是 GET 请求——很容易改变。
-  检查来源 URL 以确定是否可信——来源记录很容易伪造。
-  基于 cookie 信息进行验证——同样很容易伪造。